[La Primavera de la Espada]
[Episodio 11]
¿Qué significa todo esto?
Mi señor,
me equivoqué.
Todo es
culpa mía.
No debí desobedecer a mis padres
ni insistir en convertirme
en tu concubina.
Tampoco debí confiar
en que protegerías
a mis dos hijos y a mí.
Todo es culpa mía.
¿Qué quieres decir?
¿Insinúas que estabas ciega
cuando decidiste casarte conmigo?
¡Cómo te atreves!
Mi señor.
Después de todo,
Zhengjun es de tu propia sangre.
Por muchos errores que haya cometido,
no puedes quedarte de brazos cruzados
y abandonarlo a su suerte
en prisión.
Concubina Mei.
Mei Yinghua,
todos en la mansión saben
que eres mi favorita.
Si no fuera así, ¿crees que soportaría
todos los escándalos que armas?
Si ese desgraciado
no me importara,
¿habría ido personalmente a la cárcel
a ordenar que le dieran 70 latigazos?
¿70 latigazos?
Eso es casi como matarlo.
Qué poco entiendes.
Si no hubiera ordenado
que le dieran esos 70 latigazos,
¿el tal Yan
habría creído que lo habían incriminado?
Le salvé la vida.
Salir con vida a cambio de 70 latigazos
le salió barato.
No me importa.
Tienes que sacarlo de la cárcel.
Si no salvas a Zhengjun,
me mataré.
Pues hazlo.
Mi señor...
¡El Sr. Zhenglun ha vuelto!
Madre.
[Xie Zhenglun,
el hijo mayor de la familia Xie]
Madre.
Levántate.
Cuánto has crecido, hijo mío.
Así que él es Zhenglun,
el hermano mayor del que todos hablan.
Pienso en ti todos los días.
Zhengjun...
Madre,
ahora estoy aquí.
Parece que
él es el punto débil de la concubina Mei.
Xie Shu
quiere que yo cargue solo
con la culpa por la malversación.
Yan Rui
quiere usar mi cabeza para ganar méritos.
Muy bien.
Entonces volvamos
a jugarnos la vida contra ellos.
Sr. Zhengjun,
llegó su hora.
¡Sr. Yan,
sálveme!
El regalo del Sr. Wei
lo recibiré yo en su lugar.
Pero al Sr. Zhengjun
no puedes tocarlo.
¿Qué más tienes?
¡No lo mates!
[Shen Che]
Aquí tienes los fideos que querías.
Los hice yo mismo.
Come.
Se nota que has perdido práctica.
Es natural.
Yo, un "funcionario corrupto"
que se pasa los días
entregado a los placeres,
ya no estoy a tu altura.
Debió ser duro para ti
estar solo en la capital.
Come más despacio.
Ya que volviste,
podrías quedarte aquí unos días más.
Ya preparé una habitación para ti.
Tengo algunos asuntos que atender.
Cuando termines de comer,
ve a descansar temprano.
Recuerdo haber ordenado
que nadie entrara ni saliera
de la mansión Xie
mientras estuviera bajo vigilancia.
Así es.
Pues tendré que darte las gracias.
Veo que tu nombre sí pesa.
Así que ahora usas mi nombre
para salirte con la tuya.
Dime,
¿qué haces aquí a estas horas?
Si no me das una razón convincente,
te llevaré personalmente
de regreso a la mansión.
No probaba un dulce
con un sabor a osmanto tan intenso
desde que dejé la Casa de Té Chen.
No me digas que
te tomaste tantas molestias
para salir de la mansión
solo para sacarme unos dulces.
¿Qué pasa?
¿Me extrañabas?
Sí,
te extrañaba.
Y también
quería hablar contigo de algo.
Sr. Yan,
¿puedes retirar a tus hombres?
Qué manera de arruinar el momento.
Hice todo este despliegue
precisamente para poder
verte todos los días.
Si retiro a mis hombres,
¿no terminaré más lejos de ti?
♪ Joven apuesto de cabello negro ♪
♪ Coquetea con aire despreocupado ♪
¿Qué pasa?
♪ Copa en mano, invita a beber ♪
Xie Shu dijo que,
la primera vez que vio a mi madre,
ella estaba interpretando
"La Historia del Laúd".
Sus largas mangas revoloteaban
♪ Espero un sueño que
se hunda aún más en la noche ♪
y parecía una mariposa.
♪ Espero una lluvia que
calme el ardor de mi mirada ♪
Qué pena
♪ Espero que unas flores se abran
y luego caigan en silencio ♪
no haberla oído nunca cantar.
♪ Solo entonces entiendo la amargura
de lo que está bien y lo que está mal ♪
No sé si de verdad
era tan hermosa como él decía.
♪ Las flores de peral caen por
todo el patio como nieve hecha canción ♪
Mi madre decía
♪ Cantan el silencio del amor y el odio ♪
que ella también anhelaba
un amor inquebrantable hasta la muerte.
♪ ¿Cuándo fue solo una posibilidad
y cuándo una decisión? ♪
Pero, desde que tengo memoria,
era como si
se hubiera convertido en otra persona.
♪ ¿Quién vaga en el viento
dejando pasar el tiempo? ♪
Dejó de cantar
y ya no parecía anhelar nada.
♪ Me pregunto por qué en este mundo
siempre hay tan poca alegría ♪
♪ Me pregunto si esa lágrima
significa dejar ir o ganar ♪
En aquellos aposentos interiores
vivían tantas mujeres
♪ Crucemos el río donde nos miramos,
atrapados entre la vida y la muerte ♪
que mi madre
no era más que una entre muchas.
♪ Crucemos tú y yo hasta comprender
las causas y sus consecuencias ♪
Su risa,
sus lágrimas,
sus sueños
y toda su vida
quedaron sepultados allí.
♪ Espero un sueño que
se hunda aún más en la noche ♪
Xie Qingyuan...
♪ Espero una lluvia que
calme el ardor de mi mirada ♪
¿Alguna vez has amado a una mujer?
♪ Espero que unas flores se abran
y luego caigan en silencio ♪
♪ Solo entonces entiendo la amargura
de lo que está bien y lo que está mal ♪
¿Qué clase de pregunta es esa?
♪ Las flores de peral caen por
todo el patio como nieve hecha canción ♪
Solo quiero saber
en qué circunstancias
un hombre
♪ Cantan el silencio del amor y el odio ♪
renunciaría a la mujer que ama.
♪ ¿Cuándo fue solo una posibilidad
y cuándo una decisión? ♪
Para protegerla.
♪ ¿Quién vaga en el viento
dejando pasar el tiempo? ♪
♪ Me pregunto por qué en este mundo
siempre hay tan poca alegría ♪
Libera a Zhengjun.
♪ Me pregunto si esa lágrima
significa dejar ir o ganar ♪
Yan Rui,
sabes perfectamente
♪ Crucemos el río donde nos miramos,
atrapados entre la vida y la muerte ♪
que Zhengjun no es más que
un pececillo insignificante
♪ Crucemos tú y yo hasta comprender
las causas y sus consecuencias ♪
en las aguas turbias de Hengtang.
El que buscas
♪ El viento arranca recuerdos
y los apila desvaídos frente a la puerta ♪
es el pez gordo que está detrás de él,
¿verdad?
♪ Nadie viene a hablar por otro ♪
♪ ¿Qué página guarda lo que dejamos pasar
y cuál guarda nuestras esperanzas? ♪
[Familia Xie de Hengtang]
Por orden del Sr. Yan,
se retira la guardia.
Retírense.
[Familia Xie de Hengtang]
¡Sí!
Muchas gracias, Sr. Yan.
Zhenglun.
Sí.
Lleva a Zhengjun
a descansar para que se recupere.
Sí.
Después de pasar
por la Oficina de Justicia Penal,
miren en qué estado lo dejaron.
A Zhengjun siempre
le ha importado mucho su dignidad.
Nunca había sufrido una humillación así.
Ayer intentaron asesinar al Sr. Zhengjun
y aún no se recupera del susto.
Sr. Xie,
mande preparar más decocciones
medicinales para calmarle los nervios.
¿Dice que intentaron asesinarlo?
¿Qué quiere decir?
Supongo que alguien vio que la verdad
del caso estaba a punto de salir a la luz
y decidió hacer
un último intento desesperado.
Pero no se preocupe.
El Sr. Zhengjun está fuera de peligro.
Apenas tiene unas heridas superficiales
y sufrió un poco, nada más.
Si sufrió,
fue por culpa de sus propios actos.
Así es.
Por su juventud e inexperiencia,
el Sr. Zhengjun
se dejó engañar por Guo Baofeng
y revendió ilegalmente el grano
destinado a socorrer a los damnificados.
Es culpable,
pero, por fortuna,
no fue el principal responsable.
Además, ya se restituyeron
todos los fondos.
Entonces, en cuanto a este caso...
Sr. Yan,
la infusión de corazón de loto
que tiene a su lado
la preparó personalmente mi hija Qingyuan.
Ayuda a serenarse
y a aliviar las preocupaciones.
Pruébela y dígame qué le parece.
La infusión que preparó la Srta. Qingyuan
es tan buena como esperaba.
En ese caso,
¿qué le parece si damos el caso
por cerrado después del otoño?
Así todos quedaremos satisfechos.
Me parece muy bien.
Muchas gracias.
No tiene que agradecérmelo a mí.
Debería darle las gracias
a la Srta. Qingyuan.
Si la Srta. Qingyuan no
me hubiera convencido con su elocuencia,
este asunto probablemente
no se habría resuelto tan pronto.
En ese caso,
debería agradecerme a mí mismo.
Al fin y al cabo, yo soy el padre
de una hija tan excepcional.
Qingyuan,
el Sr. Yan
ha sido muy magnánimo y generoso.
Elige un día
para ir personalmente a su residencia
y darle las gracias como es debido.
Sí.
Así es.
Las camelias
están floreciendo espléndidamente
en mi residencia.
Cuando tengas tiempo,
ven a verlas.
Sí.
Yo, Xie Shu, recibo el decreto imperial.
Por lo visto, usted
ya sabía que Su Majestad actuaría así.
No hay que subestimar
la influencia en la corte del Sr. Hu,
jefe de las Tres Comisiones Financieras.
La gracia de Su Majestad es inmensa.
Le estaré eternamente agradecido.
Ya que Su Majestad
deposita tanta confianza en usted,
estoy seguro de que
estará a la altura de sus expectativas
y llevará adelante las labores de ayuda
a los damnificados.
Ahora que estamos a punto
de solucionar los problemas
de corrupción y hambruna
en Hengtang, espero poder
contar con su ayuda.
Por supuesto.
Cuente conmigo.
[Esplendor de la luna]
Padre.
¿Qué estás haciendo?
[Esplendor de la luna]
Zhengjun cometió un error
y ya recibió su castigo.
Mi madre se dejó llevar
por el amor a su hijo.
Jamás tuvo la intención
de faltarle al respeto.
Le ruego que le permita
salir de nuevo de sus aposentos.
Zhengjun
todavía necesita sus cuidados.
¿Acaso no bastan todas las criadas y nanas
que hay en la residencia?
¿Acaso esa inútil de tu madre
es la única que puede cuidar al herido?
Mi madre siempre ha sido orgullosa.
Me duele verla
en estas condiciones.
¿Qué tiene de lamentable?
Ella misma se lo buscó.
Solo un necio como tú
se dejaría engañar por unas lágrimas.
Cuando estábamos en la frontera norte,
¿cuántas veces te lo dije?
Un hombre
no debe dejarse llevar
por una compasión excesiva.
Tenemos un invitado en la residencia.
El Sr. Yan saldrá dentro de poco.
¿Qué imagen darías
si te viera arrodillado aquí?
¿Quieres avergonzarme a propósito?
No me atrevería.
¡Levántate!
Siempre has sido atrevida y temeraria.
Hasta te atreviste
a escuchar a escondidas
un asunto confidencial de Su Majestad.
Sabías que estaba ahí
y aun así seguiste hablando.
Eso significa que me permitiste escuchar,
así que no estaba escuchando a escondidas.
Eso es retorcer los hechos
a tu conveniencia.
De verdad no fue mi intención
escuchar a escondidas.
Vine a avisarte
que tus pertenencias
ya están cargadas en el carruaje.
Puedes irte cuando quieras.
¿Qué pasa?
¿Te deshaces de mí
en cuanto dejo de serte útil?
¿Tanta prisa tienes por echarme?
¿Quién fue la que
estableció una regla tras otra
para obligarme a quedarme?
¿No se supone
que una persona de su rango
debe ser magnánima?
¿Por qué molestarse en discutir
con una simple mujer como yo?
No soy magnánimo,
me gusta discutirlo todo.
¿Qué quieres?
Espera mis noticias.
Habrá ocasiones en que te necesite.
El polvo de notoginseng que
pidió la mansión del oficial del Este.
Mocosa,
¿te atreves a tocar un negocio
de cien liang de plata?
¿Puedes distinguir entre 20 cabezas
y 40 cabezas?
Notoginseng de primavera de Wenshan,
cuya raíz principal parece cabeza de león,
corte en forma de crisantemo.
Lamentablemente, la fumigación
con azufre fue excesiva,
hasta la bandeja de bronce
de la balanza se volvió verdosa.
Bien, bien.
Ya que conoces estas hierbas medicinales,
¿sabes
la diferencia entre qingbei y songbei?
Debes saber
que con las medicinas
no se puede ser descuidado.
Un error en un ingrediente y...
Las que abrazan la luna en el pecho
son de primera calidad,
las de tamaño irregular son de segunda.
¿Qué tiene de difícil eso?
Como tú,
enviaste cinco liang de nido
de golondrina a la mansión Xie,
pero registraste ocho liang en la cuenta.
¿De verdad crees que nadie puede notar
los nidos falsos hechos
con pasta de arroz?
La persona recomendada
por la Sra. Mei es realmente capaz.
Mira tu aspecto gordo y rollizo.
Te embolsaste
todas las ganancias, ¿verdad?
¡Estás calumniando!
¡Están calumniando!
No crean que por haber tomado
esta farmacia de la Sra. Mei
pueden hacer lo que quieran.
¿Quién no sabe que tú, Srta. Qingyuan,
siempre eres enemiga de la Sra. Mei?
¿Calumniar?
¿Crees que soy como tu ama despiadada?
Ven,
escucha bien.
Además de estas hierbas de mala calidad
vendidas como buenas,
hay un cajón lleno
de gelatina Ejiao falsa.
Y en el tercer estante
del gabinete C del almacén,
doce bolsas de pimienta de Sichuan
están esperando ser mezcladas con aserrín.
Dime si estoy en lo cierto.
Y tu nietito.
Pagas su matrícula de la escuela privada
en el sur de la ciudad
con fondos de la mansión Xie, ¿verdad?
¿Quién autorizó todo esto?
¡Qué atrevida!
Has venido aquí
a causar problemas, ¿verdad?
Hoy yo...
¡Guardias!
Toma tu contrato
y lárgate ahora mismo.
¿Abusan por ser más?
¡Ya verán!
Congxin.
Tu padre accedió a dejarte salir.
La familia Xie está a salvo ahora.
Si realmente te gusta
la Srta. Qingyuan
y solo quieres casarte con ella,
ya no te detendré.
Solo te ruego que dejes
de torturarte así.
Bien.
Aséate y vístete.
Para ver a tu ser amada,
debes arreglarte bien.
Gracias, madre.
Sr. Congxin.
La horquilla de jade con perlas que
dejaste en la mansión Xie la última vez
perdió algunas perlas por accidente.
Ya mandé a alguien a repararla.
Cuando esté lista,
♪ Si la brisa susurra tu nombre ♪
la enviaré de vuelta a tu mansión.
¿Por qué?
¿No te gusta?
No,
no me gusta.
♪ Si mi corazón oye tu suave voz ♪
♪ Sigo aquí,
guardando nuestros recuerdos ♪
Cuando digo que no me gusta,
no es que esa horquilla sea mala,
sino que merece una dueña mejor
♪ Mientras pasa el tiempo,
espero en silencio una respuesta ♪
que la aprecie.
Igual que tú, Sr. Congxin.
♪ Al escucharla,
estás tú en cada palabra ♪
Todas las jóvenes de Hengtang
dicen que eres
el mejor candidato para esposo
porque eres excelente.
♪ Una respiración suave,
huellas de añoranza ♪
Pero para querer a alguien,
no se necesita excelencia,
solo basta con quererlo.
♪ Ningún paisaje se compara contigo,
sigues en lo más profundo de mi corazón ♪
Pero me gustas.
♪ Mis penas y alegrías
ya son parte de tu camino ♪
Desde el Festival de Shangsi,
ya he decidido que no me casaré
con nadie más que contigo.
¿Puedes decirme por qué
siempre intentas alejarme?
♪ Toda una vida, solo para ti ♪
¿No hice algo bien
y me odias?
♪ Te entrego todo mi corazón ♪
♪ Nuestros caminos nunca se separaron ♪
No te odio.
Pero eso no significa
que necesariamente me vayas a gustar.
Lo más importante
en las relaciones humanas
es sentirse cómodo y a gusto, ¿no?
Exacto.
Soy la hija ilegítima de la familia Xie.
Vagué afuera por años.
♪ Si la brisa susurra tu nombre ♪
Necesito estar con mucho cuidado
para sobrevivir en esta casa.
♪ Si mi corazón oye tu suave voz ♪
Sr. Congxin,
aunque vivo en este ambiente,
eso no significa que necesite un hombre
♪ Sigo aquí,
guardando nuestros recuerdos ♪
o un matrimonio para salvarme.
¿Entiendes lo que quiero decir?
♪ Mientras pasa el tiempo,
espero en silencio una respuesta ♪
♪ Al escucharla,
estás tú en cada palabra ♪
♪ Una respiración suave,
huellas de añoranza ♪
Así como este rayo de luz
no tiene ningún significado
♪ Ningún paisaje se compara contigo,
sigues en lo más profundo de mi corazón ♪
para mí.
♪ Mis penas y alegrías
ya son parte de tu camino ♪
♪ Toda una vida, solo para ti ♪
No pasa nada.
Siempre estaré a tu lado.
♪ Te entrego todo mi corazón ♪
♪ Nuestros caminos nunca se separaron ♪
Créeme.
Algún día te mostraré mi sinceridad.
♪ Ningún paisaje se compara contigo,
sigues en lo más profundo de mi corazón ♪
[La frugalidad cultiva la virtud]
♪ Mis penas y alegrías
ya son parte de tu camino ♪
¿En dónde estábamos?
Ah, ese libro de cuentas.
♪ Toda una vida, solo para ti ♪
¿Quién es esa persona?
¿Quién?
♪ Te entrego todo mi corazón ♪
Los dos en el puente.
♪ Nuestros caminos nunca se separaron ♪
La Srta. Qingyuan de la familia Xie,
un cuchillo en mi mano.
Está bien.
Solo no te vayas
a cortar con ese cuchillo.
Sé lo que estoy haciendo.
No importa.
No dejaré que ella
interfiera con nuestro plan.
No la lastimes.
Yan.
Yunya.
Les preparé dulces,
llévenlos a casa.
Este es pastel de azúcar de la felicidad,
con dulce viene la alegría.
Este es dulce de semillas de loto.
Muchos hijos, mucha bendición.
Bueno, ustedes hablen.
Voy a preparar el jarabe.
Gracias, abuelita.
¿Qué es eso de muchos hijos y bendiciones?
No lo comas.
¿Por qué?
¿La abuelita también envenena?
Me haces venir tan tarde,
¿no deberías pagarme algo?
¿Qué es lo que necesitas, Sr. Yan?
Sí, hay algo
que necesito que me ayudes.
Puede que necesite usar a alguien.
¿Quién?
Li Congxin.
Pídeme otra cosa.
No estoy a la altura
de la mansión del marqués Danyang.
Otros tal vez no puedan,
pero con tu inteligencia
y tu relación con ese Sr. Congxin,
¿no sería pan comido?
No soy cercana al Sr. Congxin.
Me temo que usarlo
será difícil.
¿Ah, sí?
Cuando la mansión Xie estaba en peligro,
ese Sr. Congxin que no es cercano a ti
fue a proponerte matrimonio sin dudarlo.
¿Lo olvidaste?
Hasta yo me conmoví.
Viéndolo así,
el Sr. Congxin es
de carácter puro y directo,
nunca oculta nada,
realmente es una buena pareja.
Es mejor que algún
viejo zorro con mil caras.
Incluso tomar una taza de té
requiere desconfianza mutua y pruebas.
Señora.
¿Qué dulces hay hoy en la tienda?
Déjame verlos todos.
Tenemos muchas variedades.
Señor,
por lo que veo,
es su primera vez en nuestra tienda.
Así es.
¿Cuánto tiempo lleva abierta esta tienda?
He pasado la mitad de mi vida aquí.
Los zorros son expertos
en capturar corazones.
Dices que soy un zorro.
¿Alguna vez has perdido algo
en mis manos?
He oído que los dulces
de esta tienda son excelentes.
Incluso el censor, Sr. Yan,
viene seguido.
Yan Rui, tú...
Hoy quiero ver
qué tienen de especial estos dulces.
¿No temes que el colega de tu padre
descubra nuestro encuentro nocturno aquí?
Tenemos pastelitos de poria.
Entonces,
dame algunos pastelitos de poria.
Señor,
los pastelitos de poria están
en el salón principal.
Vamos, vamos.
Le llevaré a escoger más variedades.
Le digo,
tenemos muchísimos tipos
de pastelitos de poria,
también tenemos qingtuan frescos.
Hoy le voy a escoger
bien algunos pasteles,
todos son delicias de temporada.
¿Qué voy a hacer?
Tu encanto es tan grande
que me hace
latir el corazón.
Te encanta decir tonterías.
Él todavía no se ha ido.
¿Por qué tienes tanta prisa por irte?
¿Acaso
tienes miedo de que te coma?
♪ Tu, tierno pero agudo,
con espinas a tu lado ♪
Solo soy un cuchillo para ti.
Si te importan tanto
los sentimientos de un cuchillo,
♪ Como una vela tenue pero ardiente ♪
¿acaso
tienes otras intenciones conmigo?
♪ El signo de viento y lluvia,
el camino se extiende a lo lejos ♪
Sí que tengo otras intenciones contigo.
♪ Las flores flotan en la corriente,
los afectos despiertan suavemente ♪
♪ Mitad realidad, mitad ilusión,
una taza de primavera me despierta ♪
♪ Consumido y liberado, sostenido
por la mano del destino ♪
Así que ese es tu plan.
♪ Al suave y cálido viento del atardecer,
las velas vuelven a casa ♪
Entonces, ¿por qué temes a Wei Changyan?
♪ Finos rayos de luna
tejen sueños toda la noche ♪
¿Cuándo le he tenido miedo?
♪ La barca regresa despacio
por la noche inmensa ♪
Si dices que soy un zorro,
♪ Camino y contemplo, una taza de
primavera se acaba y la alegría perdura ♪
no puedo decepcionar esta reputación.
Lo que dijiste hace un momento
♪ Canto y suspiro, una taza de primavera
embriaga una y otra vez ♪
concierne a la seguridad
de la gente de Hengtang.
Haré todo lo posible.
Pero tengo algo más
con lo que necesito pedirte ayuda.
Dime.
También haré todo lo posible.
Ayúdame a encontrar
a la esclava de medicina vendida
a la familia Xie hace 28 años,
Cui'er.
¿Todavía estás pensando
en apelar el caso de tu madre?
Vivo solo
para limpiar el nombre de mi madre.
No hay otra razón.
¡Qingyuan!
Hablando del rey de Roma.
Tu pareja perfecta ha llegado.
Qingyuan.
Sr. Congxin.
Zhenglun consiguió
un licor Yuanhong excelente
y me invitó a su casa a beber.
Quiero preguntarte si quieres ir conmigo.
¿Hay alguien más aquí?
¿Por qué estás aquí también?
Vine a comprar dulces.
Me encontré con la Srta. Qingyuan.
Ella me dijo muchas cosas buenas sobre ti.
¿En serio?
En serio,
dijo muchísimo.
Srta. Qingyuan,
¿por qué no se lo dices tú misma?
¿Qué dijiste?
Si no hay nada más,
me iré con el Sr. Congxin primero.
¿Aceptaste?
Sr. Yan,
adiós.
Adiós.
Déjame llevarlo.
No es necesario.
No pasa nada.
No seas formal.
Muchas gracias, Sr. Congxin.
¿Qué es eso?
¡Está aquí!
¿Cuándo lo recogiste?
Cuándo lo recogí no importa,
lo importante es...
Incluso el dulce más dulce
sabe amargo
si deseas algo que no puedes tener.
Estás pensando de más.
No siento nada por ella,
solo la uso para algunos asuntos.
En cambio,
tú me has seguido todo el día,
¿no estás cansado?
Más te vale.
Si por tu amor
arruinas nuestro gran plan,
sin duda la mataré primero
para eliminar problemas futuros.
Tienes pruebas contra Wei Changyan.
No se quedará de brazos cruzados.
No tienes cartas para negociar,
cuidado, puedes fracasar.
Ya basta.
Cuéntame.
¿Cómo está el precio del grano?
Llevo años en la frontera
y rara vez regreso a Hengtang.
No esperaba encontrarlos a ustedes dos
y ser testigo de algo tan bueno.
Los dulces de loto de la Casa de Té Chen
para Qingyuan,
quizás se conviertan en dulces de boda.
De hecho, ese día
vi que la familia Xie estaba en apuros
y mi apresurada propuesta de matrimonio
solo era para hacer retroceder a Yan Rui.
Además,
no obtuve el consentimiento de Qingyuan.
Tomemos este asunto como una broma.
Eres tan constante,
tal vez algún día...
Qingyuan se conmueva.
Oigan,
no se burlen de mí.
Mi posición es humilde,
no me atrevo a aspirar
a la mansión del marqués.
Pero ese día me salvaste
en el momento crítico,
nunca olvidaré este favor.
Con corazón puro y sincero,
brindo por ti, Sr. Congxin.
Bien.
Pero Qingyuan,
que de ahora en adelante
olvides mi posición,
también mi nombre.
Solo recuerda que hacia ti
mi corazón es puro como la luna
y daría mi vida mil veces.
¡Chunzhi!
No bebas.
Qingru.
¿Qué estás haciendo?
Si Baoxian no hubiera dejado escapar
que estaban bebiendo aquí,
ella se habría salido con la suya.
Chunzhi,
no te dejes engañar por esta mala mujer.
Qingru,
¿por qué atacas así a tu hermana?
nunca te he mentido
ni tampoco al Sr. Congxin.
Entre tú y yo,
¿hay algún malentendido?
¿Malentendido?
Ni vale la pena mencionar
las cosas vergonzosas que has hecho.
Desde pequeños todos saben
que Chunzhi y yo somos muy cercanos.
Pero desde que apareciste,
él te defiende en todo
e incluso quiere casarse contigo.
Qingru,
¿de dónde sacas eso?
Yo...
Mi cariño hacia ti
siempre ha sido fraternal,
te considero como mi hermana menor.
- Mis sentimientos por Qingyuan son sinceros.
- Sr. Congxin.
No tengo intención de interferir
en los sentimientos entre ustedes dos.
Hoy me he excedido y los he ofendido.
Les pido disculpas a todos.
No los molestaré más.
¡Qingyuan!